# Transport Nottingham

> 依据当前政府要求，乘坐公共交通必须全程佩戴面部遮盖物。

诺丁汉位于英国中心位置，距离英格兰南部的伦敦及北部的曼城、利物浦车程都在三五个小时左右。得天独厚的地理优势也使得诺丁汉郊外的东米德兰机场成为了全英最为重要的货运枢纽之一。而这座城市本身虽然相比宁波以及中国的城市普遍小了不少，但若是不借助交通工具，也是很难方便快捷地来往城市各处。

# 市内交通

## 公交车

和诺大学子打交道最多的交通工具非公交车莫属。诺丁汉的公交车网络呈一个有趣的放射状结构：各条线路以市中心为起点，分别开往城市的各个方向。这些线路里开往诺大的分别有Pink Line、Orange Line、the two、i4、indigo以及L12等。除了L12，其他线路都可市中心。每条线路大约7分钟便有一班车，而且车辆的实时到站信息也可以在公交公司的网站或者Google Maps上方便地查询到。

### Nottingham City Transport

NCT是诺丁汉市最大的公交公司，他们喜欢用彩虹的各种颜色来命名旗下的公交线路。NCT的线路可以到达市中心、火车站等市内地标。他们的巴士大多比较新，也常常配有USB充电口（虽然充得比较慢）。

### Trent Barton

Trent Braton是诺丁汉一带城际公交的运营商，从诺丁汉市中心出发的线路可以到达周边Derby、Mansfield、Loughbourgh等城镇以及东米德兰机场。要是遇到那些名字看起来“不伦不类”的公交线路，大概率都是Trent Barton的喔。

在Trent Barton的公交车上使用交通卡或银行卡，上下车都要拍一边喔。

### LocalLink

LocalLink是诺丁汉市议会提供的公交线路，线路及班次都较少。经过Jubilee和University Park校区的L12可以凭学生证免费乘坐（全线）。

## Hopper Bus

虽然Hopper Bus严格意义上也算公交车，但是因为它特殊的运营性质我们在此单独叙述。

Hopper Bus是学校为师生免费提供的校园摆渡巴士，一共四条线路分别往返University Park主校区和四个分校区。对于从宁波来的同学来说，往来Park校区和Jubilee校区，每15分钟一班的903线可能是最常用的线路了。尽管是双层巴士，在高峰时段903仍然常常爆满。Hopper Bus的实时到站可以在运营方Arriva的手机App上查看。上车时拍一下自己的学生卡即可。

## 电车

诺丁汉电车通车于2004年，目前有两条线路开往城市的不同方向。电车平均7-10分钟一班车，经过的重要地点有市中心、学校University Park校区和火车站。特别要注意的是两条线路在市中心有共线段，而Park校区在电车的一条支线上，从市中心往Park校区乘车的时候要留意列车的终点站不要坐错车。

## 支付方式

Contactless是一种基于银行卡的快捷支付方式，Apple Pay和Google Pay便是基于这种技术开发的。现今英国发行的绝大多数银行卡都支持Contactless功能。使用银行卡或者绑定好银行卡的手机，在公交车读卡器或者商店POS机上轻轻一贴，就可以完成付款。

NCT（10月起）和Trent Barton的公交车全部支持Contactless，在全英的各个地区，Contactless也被当地的公交公司广泛支持。Contactless是笔者最推荐的支付车资的方式。特别是在完全不接受现金付款的伦敦，Contactless可以让你省去再办一张Oyster交通卡的麻烦。

虽然电车同样支持通过银行卡支付车资，但是它的操作相当原始：你需要在站台上的售票机通过银行卡买车票。

除了现金和银行卡，全市范围内可用的Robin Hood交通卡或者只能在Trent Barton公交上使用的mango交通卡也可以用来支付车资。对于经常坐车的同学，二者学生优惠能剩下的费用相当可观。

# 外部交通

## 火车

相比于国内发达的铁路网络，英国的铁路则因为历史因素显得“原始”很多。不仅列车车站相当“简朴”，甚至有些小站连检票口都没有设置！与此同时，英国铁路的票务系统又比中国要灵活不少，对于可能需要最后一刻调整行程的小伙伴不可不谓福音～

虽然诺丁汉不在英国铁路的干线上，但是也有到伦敦、伯明翰、曼城等等城市的直达车喔。火车价格虽然比通常大巴贵一些，但是考虑到火车更加省时准时、灵活而且舒适，通常是最建议的出行方式。

### 车站

诺丁汉车站位于市中心南，坐公交可以在市中心换乘电车或者其他公交到达。住在Beeston的同学也可以考虑步行至Beeston的火车小站。

### 时效

虽然英国铁路整体上比较准时，但是如果不幸碰上延误则常常要延误上不少时间。好在英国大多数铁路公司都有Delay Repay的延误退票政策来弥补一点自己在路上的损失。以诺丁汉当地主要的铁路公司EMR为例，延误超过15分钟，30分钟分别可以获得25%，50%的补偿，而超过一小时就会直接获得全额补偿。

### 车票

英国铁路最大的亮点莫过于它及其灵活的车票系统。譬如我正计划周末去伦敦往返，我既可以确定好车次订这趟车的车票，也可以加一点点钱买可以上当天任何一班车的Anytime票。不论是固定车次票还是Anytime票，订票时都可以根据自己偏好预约座位，或者等到上车之后在任意的空座位上坐下。

尽管英国的火车公司众多，且各家公司都有自己五花八门的购票平台，诸如Trainline之类的第三方网站可以帮我们一站“打齐”所有的车票。网上购买的车票可选使用电子票，或是到火车站再取票。你也可以在火车站现场购票，但是不一定有网上提前订票时的折扣价提供。

如果你会经常坐火车出行，Railcard是你省钱的利器。花上30镑的年费，接下来的一年中订票都可以享受1/3的折扣。通常去伦敦或者曼城一两次往返就能回本。假如在车上遇到列车员查票，记得要一同出示自己的Railcard，不然可能会被要求补缴车费甚至罚款。

## 飞机

虽然前文提到诺丁汉附近的东米德兰机场货运吞吐量在全英名列前茅，但因为机场附近并没有大城市，因此这座机场的客运航班屈指可数。目前机场的定期客运只有往来苏格兰和欧洲大陆几座城市的航班。要想出发去这座机场，可以坐Trent Barton的skylink。

如果想乘坐国际航班，伦敦、伯明翰、曼城可能是你更好的选择。

尽管诺丁汉的各条公交线路及电车都接受现金支付，但是在肺炎肆虐的背景下，需要与司机往来的现金支付并不推荐。